# QUYẾT ĐỊNH
**Ban hành Quy định quản lý sinh viên ngoại trú tại
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội**

**HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI**

Căn cứ Quyết định số 4811/QĐ-BCT ngày 29/5/2014 của Bộ trưởng Bộ Công thương về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội;

Căn cứ Nghị định số 62/2021/NĐ-CP ngày 29/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định chi tiết một số Điều của Luật cư trú năm 2020;

Căn cứ Thông tư số 27/2009/TT-BGDĐT ngày 19/10/2009 của Bộ trưởng Bộ giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy;

Căn cứ Quyết định số 1088/QĐ-ĐHCN ngày 01/12/2021 của Hiệu trưởng trường Đại học Công nghiệp Hà Nội ban hành Quy chế công tác sinh viên tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Công tác Sinh viên.

**QUYẾT ĐỊNH:**

**Điều 1.** Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý sinh viên ngoại trú tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.

**Điều 2.** Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

**Điều 3.** Trưởng các phòng: Công tác Sinh viên, Tổ chức Hành chính, Đào tạo, Tài chính Kế toán; Trưởng các đơn vị và sinh viên chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

**Nơi nhận:**
- Chủ tịch HĐT;
- Giám hiệu;
- Như điều 3;
- Lưu VT, CTSV.

**HIỆU TRƯỞNG**

Trần Đức Quý

# QUY ĐỊNH
**Quản lý sinh viên ngoại trú tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội**
(Kèm theo Quyết định số 1147/QĐ-ĐHCN ngày 20 tháng 12 năm 2021 của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội)

## Chương I
**NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG**

### Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1.  Văn bản này quy định về công tác quản lý sinh viên ngoại trú đang học tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (sau đây gọi chung là Nhà trường hoặc Trường), bao gồm: Quyền và nghĩa vụ của sinh viên ngoại trú; Công tác quản lý sinh viên ngoại trú; Trách nhiệm của các đơn vị thuộc trường trong công tác quản lý sinh viên ngoại trú.
2.  Quy định này áp dụng đối với sinh viên đang học hệ đại học, cao đẳng chính quy tại Trường.

### Điều 2. Giải thích từ ngữ

1.  Sinh viên ngoại trú được quy định tại văn bản này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học, cao đẳng chính quy tại Nhà trường không cư trú trong Ký túc xá của Nhà trường.
2.  Nơi cư trú là chỗ ở hợp pháp mà công dân thường xuyên sinh sống bao gồm nơi thường trú và nơi tạm trú.

### Điều 3. Mục đích

Tạo cơ sở pháp lý để nhà trường phối hợp với địa phương và gia đình trong việc quản lý, hỗ trợ cho sinh viên ngoại trú về môi trường sinh hoạt, học tập và rèn luyện bản thân. Đồng thời tạo điều kiện cho sinh viên tham gia và phát huy được năng lực của mình trong việc xây dựng đời sống văn hóa, nền nếp, kỷ cương, phòng chống tội phạm, phòng chống thiên tai, dịch bệnh và tệ nạn xã hội ở nơi cư trú.

### Điều 4. Yêu cầu của công tác sinh viên ngoại trú

1.  Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước; Quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội; Quy định của địa phương nơi cư trú.
2.  Nắm bắt được tình hình sinh viên, kịp thời phối hợp giải quyết các vấn đề có liên quan đến sinh viên ngoại trú.
3.  Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa Nhà trường với địa

phương và gia đình sinh viên ngoại trú.

4. Hỗ trợ sinh viên ngoại trú, đảm bảo an ninh trật tự, văn hóa ở nơi cư trú.

## Chương II
**QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN NGOẠI TRÚ**

### Điều 5. Quyền của sinh viên ngoại trú

1.  Được hưởng các quyền theo quy định của pháp luật hiện hành.
2.  Được chính quyền địa phương, nhà trường tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ trong thời gian cư trú tại địa phương theo quy định của pháp luật.
3.  Được quyền khiếu nại, đề đạt nguyện vọng với nhà trường và địa phương đối với vấn đề liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên tại nơi cư trú theo quy định của pháp luật.

### Điều 6. Nghĩa vụ của sinh viên ngoại trú

1.  Thực hiện nghĩa vụ công dân theo luật Cư trú; Quy chế của Bộ giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, của Nhà trường về công tác sinh viên ngoại trú.
2.  Chấp hành các quy định về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội, phòng chống cháy nổ, bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai, dịch bệnh và các hoạt động khác do địa phương nơi cư trú tổ chức.
3.  Khi có sự thay đổi về nơi cư trú, phải đăng ký cư trú mới theo quy định, cập nhật địa chỉ nơi cư trú mới trên tài khoản sinh viên trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày thay đổi địa chỉ cư trú, và 30 ngày đối với sinh viên khóa mới kể từ ngày nhập học.

## Chương III
**CÔNG TÁC QUẢN LÝ SINH VIÊN NGOẠI TRÚ**

### Điều 7. Công tác tuyên truyền, phổ biến

1.  Tuyên truyền, phổ biến Luật Cư trú và các văn bản hướng dẫn thi hành; các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, của Nhà trường về công tác quản lý sinh viên ngoại trú.
2.  Hướng dẫn, tư vấn thủ tục đăng ký tạm trú cho sinh viên.

### Điều 8. Công tác phối hợp

1.  Phối hợp với địa phương để nắm bắt tình hình sinh viên và tư vấn, hỗ trợ cho sinh viên về thông tin nhà trọ, tình hình an ninh, trật tự nơi có nhà trọ.
2. Phối hợp với địa phương nơi trường đặt cơ sở đào tạo để tuyên truyền, phổ biến Luật cư trú và các quy định của pháp luật về cư trú cho sinh viên.
3. Phối hợp với địa phương kiểm tra định kỳ, đột xuất sinh viên ngoại trú để kịp thời phát hiện và giải quyết các việc liên quan đến sinh viên ngoại trú.
4. Phối hợp với chính quyền địa phương trong việc nhận xét, xác nhận đánh giá sinh viên ngoại trú.

## Chương IV
**TỔ CHỨC THỰC HIỆN**

### Điều 9. Trách nhiệm của Nhà trường

1.  Phê duyệt kế hoạch công tác quản lý sinh viên ngoại trú hàng năm của trường và chỉ đạo tổ chức thực hiện.
2.  Bảo đảm các điều kiện nhằm phát huy vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam trong công tác quản lý sinh viên ngoại trú.
3.  Có cơ chế phối hợp với địa phương để tạo điều kiện cho sinh viên ngoại trú thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình.

### Điều 10. Trách nhiệm của các đơn vị trong trường

1. **Trách nhiệm của phòng Công tác sinh viên**
   *a)* Là đơn vị đầu mối thực hiện quản lý sinh viên ngoại trú, bố trí cán bộ làm công tác quản lý sinh viên ngoại trú. Tham mưu cho Hiệu trưởng, Ban giám hiệu về công tác quản lý sinh viên ngoại trú.
   *b)* Phối hợp với cơ quan, đơn vị trong và ngoài trường thực hiện công tác quản lý sinh viên ngoại trú đối với Lưu học sinh;
   *c)* Xây dựng kế hoạch để nắm bắt tình hình sinh viên ngoại trú. Tổ chức sơ kết, tổng kết báo cáo tình hình và số liệu sinh viên ngoại trú cho Ban giám hiệu.
   *d)* Đề xuất khen thưởng, kỷ luật đối với cá nhân, tập thể có thành tích hoặc vi phạm công tác quản lý sinh viên ngoại trú;
2. **Trách nhiệm của phòng Tổ chức Hành chính**
   *a)* Phòng Tổ chức Hành chính là đơn vị đầu mối phụ trách công tác đảm bảo an ninh trật tự trong toàn trường, hàng năm chủ động lập và thực hiện kế hoạch phối hợp với công an địa phương nơi trường đặt cơ sở đào tạo nhằm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội cho sinh viên ngoại trú;
   *b)* Định kỳ, hàng quý và hàng năm phối hợp với phòng Công tác sinh viên chủ động làm việc với công an và chính quyền địa phương để trao đổi, nắm

bắt tình hình sinh viên cư trú trên địa bàn: tình hình an ninh trật tự; nhu cầu ăn ở, phương tiện đi lại; việc chấp hành các quy định nơi cư trú; các vi phạm về phòng chống ma túy, phòng chống tội phạm, các tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường, phòng cháy chữa cháy, phòng chống dịch bệnh.

3. **Trách nhiệm của Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên**

Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên nhà trường có trách nhiệm hỗ trợ sinh viên ngoại trú về thông tin nhà trọ khi được yêu cầu; kết nối, phối hợp với địa phương triển khai các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao và các hoạt động khác do địa phương nơi cư trú tổ chức.

4. **Trách nhiệm của các Khoa, Trung tâm và Cố vấn học tập**

*a)* Các Khoa, Trung tâm đào tạo có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với gia đình, chủ nhà trọ sinh viên ngoại trú và phòng Công tác sinh viên, chính quyền địa phương, cơ quan công an để giải quyết các vấn đề liên quan đến sinh viên ngoại trú, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để sinh viên ngoại trú thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình ở nơi cư trú.

*b)* Cố vấn học tập có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc sinh viên ngoại trú của lớp nghiêm túc thực hiện việc cập nhật thông tin cư trú khi có sự thay đổi lên hệ thống quản lý điện tử sinh viên; định kỳ hàng tháng, cố vấn học tập báo cáo tình hình sinh viên ngoại trú của lớp cho phòng Công tác sinh viên;

### Điều 11. Khen thưởng, kỷ luật

1.  Tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác quản lý sinh viên ngoại trú được xem xét đề xuất khen thưởng theo quy định.
2.  Các tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về công tác quản lý sinh viên ngoại trú tùy mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.
3.  Trình tự, thủ tục khen thưởng, kỷ luật thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và của Nhà trường về thi đua khen thưởng, kỷ luật.

### Điều 12. Điều khoản thi hành

1.  Trưởng các đơn vị trong Trường có trách nhiệm phổ biến nội dung Quy định này đến viên chức, người lao động và người học của đơn vị để thực hiện.
2.  Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc phát sinh, các đơn vị phản ánh kịp thời về phòng Công tác sinh viên để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, sửa đổi, bổ sung./.
