BỘ CÔNG THƯƠNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀNỘI
Số: 1148 /QĐ-ĐHCN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 20 tháng 12 năm 2021

**QUYẾT ĐỊNH**
Ban hành Quy định quản lý sinh viên nội trú tại
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội

**HIỆU TRƯỞNG**
**TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI**

Căn cứ Quyết định số 4811/QĐ-BCT ngày 29 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Công thương về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội;

Căn cứ Quyết định số 945/QĐ-TTg ngày 04 tháng 7 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội;

Căn cứ Nghị định số 62/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ về việc quy định chi tiết một số Điều của Luật cư trú năm 2020;

Căn cứ Thông tư số 27/2011/TT-BGD ĐT ngày 27 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên nội trú tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;

Căn cứ Quyết định số 1088/QĐ-ĐHCN ngày 01 tháng 12 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội ban hành Quy chế công tác sinh viên tại Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Công tác sinh viên.

**QUYẾT ĐỊNH:**

**Điều 1.** Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý sinh viên nội trú tại Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.

**Điều 2.** Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

**Điều 3.** Trưởng các phòng Công tác Sinh viên, Tổ chức Hành chính; Giám đốc Trung tâm Quản lý Ký túc xá; Trưởng các đơn vị và sinh viên có trách nhiệm thi hành quyết định này.

Nơi nhận:
- Chủ tịch HĐT;
- Giám hiệu;
- Như điều 3;
- Lưu: VT, CTSV.

**HIỆU TRƯỜNG**
**TRƯỜNG ĐẠI HỌC**
**CÔNG NGHIỆP**
**HÀ NỘI**

Trần Đức Quý

***

**QUY ĐỊNH**
Quản lý sinh viên nội trú tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội
*(Ban hành kèm theo Quyết định số 1148QĐ-ĐHCN ngày 20 tháng 12 năm 2021 của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội)*

## Chương I
**NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG**

### Điều 1. **Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Văn bản này quy định về công tác sinh viên nội trú tại Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (gồm cả 03 cơ sở của nhà trường tại Hà Nội và Hà Nam, sau đây gọi chung là Nhà trường hoặc Trường), bao gồm: Quyền và nghĩa vụ của sinh viên nội trú; Nội dung công tác sinh viên nội trú; Hệ thống tổ chức, quản lý khu nội trú tại Trường.
2. Văn bản này áp dụng đối với sinh viên ở trong khu nội trú và các đơn vị cá nhân có liên quan của Trường.

### Điều 2. **Yêu cầu của công tác sinh viên nội trú**

1. Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước, quy chế của Bộ giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa nhà trường với công an, chính quyền địa phương và gia đình sinh viên, kịp thời giải quyết các vụ việc liên quan đến sinh viên và đảm bảo an ninh trật tự, an toàn, văn hóa trong khu nội trú.
3. Khu nội trú của trường có các điều kiện, tiện nghi tối thiểu và điều kiện, tiện nghi đảm bảo nhu cầu ở, học tập, sinh hoạt của sinh viên nội trú; thiết bị phòng cháy chữa cháy và bảo vệ môi trường.

### Điều 3. **Khu nội trú**

1. Khu nội trú là nơi để sinh viên tạm trú trong thời gian học tại trường, do nhà trường tổ chức, quản lý.
2. Khu nội trú phải có biển tên đặt tại cổng chính của khu nội trú, trên đó

### Điều 4. **Đối tượng ưu tiên tiếp nhận nội trú**

Khi tiếp nhận sinh viên vào ở nội trú, trong trường hợp sinh viên có nguyện vọng vào ở nội trú lớn hơn khả năng tiếp nhận của khu nội trú thì thứ tự ưu tiên theo đối tượng sinh viên được nhà trường xét như sau:

1. Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động, thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh, sinh viên bị khuyết tật.
2. Con liệt sỹ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính sách như thương binh, con của người có công.
3. Sinh viên có hộ khẩu thường trú tại vùng cao, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
4. Sinh viên có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số.
5. Sinh viên mồ côi cả cha và mẹ.
6. Sinh viên là con hộ nghèo, cận nghèo theo quy định hiện hành của nhà nước.
7. Sinh viên nữ.
8. Sinh viên tích cực tham gia các hoạt động do nhà trường, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên, khu nội trú hoặc các tổ chức xã hội tổ chức.

## Chương II
**QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN NỘI TRÚ**

### Điều 5. **Quyền của sinh viên nội trú**

1. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được ở và sử dụng các trang thiết bị trong khu nội trú để phục vụ học tập và sinh hoạt.
2. Được tham gia các hoạt động phục vụ đời sống văn hóa, tinh thần do nhà trương tổ chức trong khu nội trú.
3. Được đảm bảo an ninh trật tự, an toàn và vệ sinh môi trường trong khu nội trú.
4. Được kiến nghị với Giám đốc Trung tâm Quản lý Ký túc xá và với nhà trường các giải pháp để góp phần xây dựng khu nội trú văn minh, sạch đẹp, an toàn; được đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Giám đốc Trung tâm Quản lý Ký túc xá giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên trong khu nội trú.

### Điều 6. **Nghĩa vụ của sinh viên nội trú**

1. Thực hiện đăng ký tạm trú theo quy định của Luật Cư trú hiện hành, nếu vắng mặt tại khu nội trú quá 01 (một) ngày phải báo với Trung tâm Quản lý Ký túc xá.
2. Chấp hành các quy định của khu nội trú về việc tiếp khách trong phòng ở, giờ tự học, tổ chức các sinh hoạt văn hóa văn nghệ, không gây ảnh hưởng đến việc học tập, sinh hoạt của sinh viên khác trong phòng ở và khu nội trú. Đoàn kết thực hiện nếp sống văn minh, văn hóa trong khu nội trú.
3. Tiết kiệm điện, nước, phòng chống cháy nổ, có ý thức giữ gìn và bảo vệ tài sản chung trong khu nội trú.
4. Nộp đủ và đúng hạn tiền ở nội trú theo quy định trong hợp đồng.
5. Nếu làm hư hỏng, mất mát tài sản của khu nội trú phải bồi thường theo quy định của nhà trường.
6. Phản ánh kịp thời các vụ việc xảy ra trong khu nội trú liên quan đến sinh viên vi phạm nội quy, quy chế và các đề xuất kiến nghị chính đáng với Trung tâm Quản lý Ký túc xá.
7. Tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, phòng chống ma túy, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội, các hoạt động khác do nhà trường hoặc Trung tâm Quản lý Ký túc xá tổ chức; tích cự tham gia xây dựng khu nội trú, văn minh, sạch đẹp, an toàn.

### Điều 7. **Các hành vi sinh viên nội trú không được làm**

1. Cải tạo phòng, thay đổi hoặc tự ý di chuyển trang thiết bị trong phòng ở; gây mất trật tự, an ninh, vệ sinh môi trường; viết vẽ, che chắn làm mất mỹ quan trong phòng ở và khu vực sinh hoạt chung của khu nội trú.
2. Chuyển nhượng hoặc cho thuê lại hợp đồng ở nội trú đã ký với Trung tâm Quản lý Ký túc xá.
3. Tự ý đưa người lạ vào phòng ở của khu nội trú khi chưa được phép của Trung tâm Quản lý Ký túc xá.
4. Sản xuất, tàng trữ, sử dụng, buôn bán, vận chuyển, phát tán các loại vũ khí, chất gây cháy, gây nổ, hóa chất độc hại, ma túy và các chế phẩm của ma túy, các tài liệu, ấn phẩm, phim ảnh, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của nhà nước; tổ chức hoặc tham gia đánh bạc, cá độ, mại dâm dưới mọi hình thức.
5. Truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo và các hành vi bị cấm khác trong khu nội trú.

## Chương III
**NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN NỘI TRÚ**

### Điều 8. **Tiếp nhận sinh viên vào ở nội trú**

Căn cứ đơn xin ở nội trú của sinh viên theo mẫu của nhà trường; đối tượng ư tiên theo quy định tại Điều 4 có xác nhận hợp lệ kèm theo và điều kiện của khu nội trú, nhà trường xem xét, ký hợp đồng sắp xếp chỗ ở nội trú với sinh viên.

### Điều 9. **Công tác quản lý sinh viên nội trú**

1. Phổ biến các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và nội quy, quy định của nhà trường về công tác sinh viên nội trú ngay từ khi nhập học.
2. Làm thủ tục đăng ký tạm trú cho sinh viên ở nội trú với công an xã, phường hoặc hướng dẫn sinh viên làm thủ tục đăng ký tạm trú theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Lập sơ đồ các phòng ở và lập sổ theo dõi sinh viên nội trú theo mẫu quy định, cập nhật đầy đủ, kịp thời việc thay đổi chỗ ở của sinh viên nội trú.
4. Phân công cán bộ trực trong khu nội trú 24/24 giờ trong ngày để giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra. Thường xuyên kiểm tra đôn đốc việc thực hiện nội quy của sinh viên trong khu nội trú và xử lý các vi phạm.
5. Tổ chức các hoạt động tự quản của sinh viên để phát huy vai trò chủ động, trách nhiệm với bản thân và tôn trọng tập thể của sinh viên nội trú.
6. Hàng quý tổ chức đối thoại giữa lãnh đạo nhà trường với đại diện sinh viên nội trú để kịp thời phát hiện, giải quyết nguyện vọng chính đáng của sinh viên nội trú.
7. Xây dựng tiêu chí thi đua giữa các phòng trong khu nội trú về bảo đảm an ninh, trật tự, vệ sinh môi trường, mỹ quan trong phòng ở của khu nội trú.

### Điều 10. **Công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn phòng chống dịch bệnh và các tệ nạn xã hội trong khu nội trú**

1. Có kế hoạch định kỳ kiểm tra, kịp thời nâng cấp, sửa chữa, tu bổ các công trình hạ tầng cơ sở, công trình phục vụ sinh hoạt của sinh viên và các thiết bị khác trong khu nội trú.
2. Phân công nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ quản lý và đội tự quản trong công tác đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, phòng chống dịch bệnh trong khu nội trú.
3. Phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức đoàn thể trong nhà trường, các hoạt động tự quản của sinh viên trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong khu nội trú.
4. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn sinh viên bảo đảm an ninh trật tự phòng chốn dịch bệnh, ma túy và các tệ nạn xã hội khác.
5. Định kỳ phun thuốc để phòng chống dịch bệnh trong khu nội trú. Khi phát hiện dấu hiệu dịch bệnh phải báo ngay cho cơ quan y tế địa phương áp dụng các biện pháp xử lý kịp thời.
6. Có cán bộ y tế thường trực để thực hiện sơ cấp cứu ban đầu kịp thời cho sinh viên nội trú.

### Điều 11. **Các hoạt động hỗ trợ sinh viên nội trú**

1. Tổ chức các dịch vụ hỗ trợ sinh viên khu nội trú phù hợp với điều kiện cơ sở vật chất, nhu cầu chính đáng của sinh viên để tạo sân chơi lành mạnh, góp phần giáo dục toàn diện cho sinh viên.
2. Tổ chức các phòng tự học, đọc sách, báo, xem ti vi, sinh hoạt văn hóa, văn nghệ phục vụ sinh viên nội trú.
3. Tổ chức các trung tâm dịch vụ, căn tin phục vụ sinh viên nội trú đảm bảo thuận tiện phù hợp với điều kiện kinh tế của sinh viên, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
4. Tổ chức các hoạt động về tâm lý, sức khỏe, kỹ năng sống, học tập hướng nghiệp và việc làm cho sinh viên trong khu vực nội trú.
5. Xây dựng quy định cụ thể về các hoạt động dịch vụ để phục vụ sinh viên trong khu nội trú.

### Điều 12. **Công tác phối hợp**

1. Chủ động phối hợp với cơ quan công an, chính quyền địa phương để thực hiện hiệu quả các biện pháp, phương án bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn khu nội trú, xử lý kịp thời các vụ việc liên quan xảy ra trong khu nội trú.
2. Phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội sinh viên nhà trường và các tổ chức đoàn thể khác trong trường để tổ chức các hoạt động rèn luyện cho sinh viên nội trú, thực hiện nếp sống văn minh trong khu nội trú.

## Chương IV
**TỔ CHỨC, QUẢN LÝ**

### Điều 13. **Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên nội trú**

1. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên nội trú của trường bao gồm:
    a) Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền trực tiếp quản lý khu nội trú;
    b) Trung tâm Quản lý Ký túc xá;
    c) Nhân viên đảm trách công tác quản lý khu nội trú;
    d) Ban tự quản Ký túc xá;
    e) Đội Cờ đỏ.

2. Căn cứ điều kiện của nhà trường, Hiệu trưởng quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên nội trú phù hợp, bảo đảm thực hiện các nội dung công tác sinh viên nội trú theo quy định.

### Điều 14. **Trách nhiệm của Hiệu trưởng**

1. Phê duyệt kế hoạch hoạt động công tác quản lý sinh viên nội trú hằng năm của trường; kế hoạch xây dựng, tu bổ, nâng cấp, sửa chữa nhà ở, nhà ăn, các công trình hạ tầng của khu nội trú.
2. Xét duyệt danh sách sinh viên thuộc diện được miễn hoặc giảm tiền ở nội trú, hỗ trợ sinh viên khuyết tật, sinh viên có điều kiện kinh tế khó khăn.
3. Bảo đảm các điều kiện phát huy vai trò của các tổ chức Đảng, Đoàn thể trong công tác sinh viên nội trú.

### Điều 15. **Trách nhiệm của Phòng công tác Sinh viên**

1. Phòng Công tác sinh viên thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Quy chế Công tác sinh viên, các quy định của Nhà trường và pháp luật liên quan.
2. Phối hợp với Trung tâm Quản lý Ký túc xá trong công tác quản lý giáo dục toàn diện cho sinh viên trong khu nội trú.
3. Phối hợp với Trung tâm Quản lý Ký túc xá giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra có liên quan và công tác đánh giá kết quả rèn luyện, khen thưởng, kỷ luật sinh viên khu nội trú.
4. Tiếp nhận hồ sơ, đề xuất hướng xử lý kỷ luật những sinh viên do Giám đốc Trung tâm Quản lý Ký túc xá chuyển lên cấp trường.

### Điều 16. **Trách nhiệm của Trung tâm Quản lý Ký túc xá**

1. Tổ chức, quản lý, điều hành toàn bộ hoạt động của Ký túc xá;
2. Tham mưu cho Hiệu trưởng công tác tổ chức quản lý Ký túc xá về các mặt đời sống vật chất và tinh thần, học tập và sinh hoạt của sinh viên;
3. Xây dựng Quy trình, biểu mẫu quản lý sinh viên nội trú (Phụ lục đi kèm);
4. Thực hiện các nội dung công tác sinh viên nội trú theo quy định của chương III Quy định này.
5. Lập hồ sơ, xử lý kỷ luật những sinh viên nội trú vi phạm Nội quy Ký túc xá và Quy định công tác sinh viên nội trú theo thẩm quyền; chuyển lên cấp trường các trường hợp vi phạm Quy chế Công tác sinh viên.

### Điều 17. **Trách nhiệm của nhân viên trực Ký túc xá**

1. Thường xuyên có mặt ở vị trí trực theo đúng thời gian đã được phân công.
2. Kiểm tra tình hình ra vào Ký túc xá, lưu giữ giấy tờ của khách tới thăm sinh viên nội trú và trả lại khi khách rời Ký túc xá. Không cho khách của sinh viên nội trú vào khu vực Ký túc xá khi chưa có sự đồng ý của Giám đốc Trung tâm Ký túc xá.
3. Ghi chép tên khách, ngày, giờ, lý do vào, ra Ký túc xá, kể cả viên chức, người lao động Nhà trường đến làm việc ở Ký túc xá.
4. Bảo quản, kiểm tra thường xuyên các phương tiện phòng cháy, chữa cháy. Khi phát hiện cháy phải áp dụng ngay các biện pháp chữa cháy và báo khẩn cấp cho đội Phòng cháy chữa cháy của Nhà trường, cảnh sát phòng cháy chữa cháy.
5. Phân công theo dõi, đôn đốc, kiểm tra trực của đội Cờ đỏ, Đội tự quản.
6. Định kỳ hoặc đột xuất tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quy định và nội quy phòng ở, tổ chức làm tổng vệ sinh môi trường định kỳ trong khu vực Ký túc xá.
7. Khi phát hiện các vi phạm Quy định, Nội quy một mặt phải báo cáo ngay cho Giám đốc Trung tâm Ký túc xá, mặt khác phải áp dụng các biện pháp xử lý kịp thời.
8. Khi sinh viên nội trú có các đề xuất, yêu cầu, kiến nghị về thực hiện chế độ chính sách nội trú, sửa chữa phòng ở, các trang thiết bị, điện, nước...phải báo cáo ngay cho Giám đốc Trung tâm Ký túc xá có biện pháp giải quyết.
9. Có thái độ đúng mực với sinh viên nội trú và khách của sinh viên nội trú.
10. Ghi chép đầy đủ tình hình của ca trực và bàn giao sổ trực cho ca sau.

### Điều 18. **Trách nhiệm của Ban tự quản Ký túc xá**

1. Ban tự quản Ký túc xá do Giám đốc Trung tâm Ký túc xá quyết định thành lập gồm đại diện Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và đại diện sinh viên Ký túc xá giới thiệu, Ban tự quản Ký túc xá gồm: 01 Trưởng ban, 02 Phó ban và các thành viên.
2. Trưởng Ban tự quản Ký túc xá chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm Ký túc xá. Trưởng Ban tự quản Ký túc xá có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Xây dựng và tổ chức điều hành bộ máy Ban tự quản Ký túc xá.
b) Triển khai thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện sinh hoạt đời sống và các hoạt động xã hội khác theo kế hoạch của Ký túc xá.
c) Tổ chức tuyên truyền vận động sinh viên nội trú học tập, tìm hiểu và chấp hành Quy chế, Quy định, nội quy Ký túc xá.
c) Thay mặt sinh viên nội trú liên hệ với Giám đốc Trung tâm Ký túc xá đề nghị giải quyết những vấn đề liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của sinh viên nội trú.
e) Phối hợp chặt chẽ với Đoàn trường, Hội sinh viên tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao cho sinh viên nội trú.
f) Quyền lợi của Ban tự quản Ký túc xá do Giám đốc Trung tâm Ký túc xá quyết định.

### Điều 19. **Trách nhiệm của Đội Cờ đỏ Ký túc xá**

Đội Cờ đỏ do Giám đốc Trung tâm Ký túc xá quyết định thành lập, Đội trưởng đội Cờ đỏ có nhiệm vụ và trách nhiệm sau:

1. Thường xuyên đôn đốc và định kỳ kiểm tra việc thực hiện quy chế sinh viên nội trú và nội quy Ký túc xá, phòng ở và các khu vực khác Ký túc xá.
2. Định kỳ tổ chức cho sinh viên nội trú tham gia làm vệ sinh môi trường Ký túc xá.
3. Nòng cốt tham gia can thiệp, giải quyết các trường hợp như: xô xát, đánh nhau, gây rối trật tự, tai nạn, rủi ro... xảy ra trong Ký túc xá.
4. Kịp thời phát hiện các vi phạm, lập biên bản và kiến nghị các biện pháp xử lý thích hợp.
5. Thành viên Đội Cờ đỏ được cộng điểm rèn luyện theo từng học kỳ.

## Chương V
**TỔ CHỨC THỰC HIỆN**

### Điều 20. **Chế độ báo cáo**

1. Nhà trường kịp thời báo cáo cơ quan quản lý cấp trên và các cơ quan liên quan những vụ việc nghiêm trọng xảy ra đối với sinh viên nội trú.
2. Nhà trường báo cáo công tác sinh viên nội trú cho Bộ Công thương, Bộ giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội theo quy định trước ngày 30 tháng 7 hàng năm.

### Điều 21. **Kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật**

1. Hằng năm nhà trường tổ chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết, đánh giá việc thực hiện công tác sinh viên nội trú.
2. Các tập thể, cá nhân có thành tích đóng góp trong công tác sinh viên nội trú sẽ được Hiệu trưởng xem xét khen thưởng theo quy định.
3. Sinh viên nội trú vi phạm Quy định này, tùy theo mức độ sẽ bị nhà trường xử lý kỷ luật bằng một trong các hình thức: khiển trách, cảnh cáo hoặc bị xem xét chấm dứt hợp đồng nội trú trước thời hạn, buộc ra khỏi Ký túc xá theo quy định của Nội quy Ký túc xá. Những vi phạm khác xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật và quy chế của Nhà trường
4. Viên chức, người lao động vi phạm quy định này, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật và Nhà trường.

### Điều 22. **Điều khoản thi hành.**

1. Trưởng các đơn vị trong Trường có trách nhiệm phổ biến nội dung Quy định này đến viên chức, người lao động và người học của đơn vị để thực hiện.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc phát sinh, các đơn vị phản ánh kịp thời về phòng Công tác sinh viên để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, sửa đổi, bổ sung./.
