# ĐÀO TẠO TÍN CHỈ VÀ
# NHỮNG ĐIỂM CẦN LƯU Ý

Hà Nội, 2020-2021

## Nội dung:

* QUY ĐỊNH CHUNG VỀ ĐÀO TẠO TÍN CHỈ

* TỔ CHỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ

* KIỂM TRA VÀ THI KẾT THÚC HỌC PHẦN

* XÉT HỌC TIẾP VÀ CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

## 1. QUY ĐỊNH CHUNG VỀ ĐÀO TẠO TÍN CHỈ

* Chương trình đào tạo bậc ĐẠI HỌC:

➤ĐH-K11 (các ngành): 162 tín chỉ
►ĐH-K12, K13:
* CNTT, HTTT, KHMT: 149 tín chỉ
* КТРМ: 147 tín chỉ
ĐH-K14:
* CNTT: 149 tín chỉ
* HTTT, KTPM: 148 tín chỉ
* KHMT: 145 tín chỉ

* Các chương trình đào tạo sinh viên có thể học:
➤ Kiểu đơn ngành
Kiểu song ngành (học cùng lúc 2 chương trình, sv
đã học ít nhất 1 HK + TBC tích lũy ≥ 2.0)

* Có 2 loại học phần sinh viên cần tham gia:
* Học phần bắt buộc.
> Học phần tự chọn.

* Mỗi học phần có thể từ 1 đến 6 tín chỉ:
* 1 tín chỉ Lý thuyết quy định là 15 tiết.
* 1 tín chỉ Thực hành quy định là 30 tiết.
* 1 tín chỉ Bài tập lớn, đồ án môn học là 45 giờ.

## 2. TỔ CHỨC ĐÀO TẠO TÍN CHỈ

* Thời gian và kế hoạch đào tạo
➤ Trình độ Đại học: 4 năm

* Các học kỳ trong từng năm học:
➤ Trong năm học có 2 học kỳ chính (13÷15 tuần học + 2,3 tuần thi), 1 học kỳ phụ (8-10 tuần học + 1÷2 tuần thi)

* Khối lượng học tập tối thiểu sinh viên phải đăng ký trong từng học kỳ chính (không tính các học phần GDTC, GDQP-AN):
➤ Sinh viên xếp hạng học lực bình thường: 12 tín chỉ
Sinh viên xếp hạng học lực yếu: 10 tín chỉ

* **Lưu ý:** Sinh viên xếp hạng học lực yếu chỉ được đăng ký tối đa 25 tín chỉ trong mỗi học kỳ chính.

* Tổ chức lớp học:
➤ Lớp học hành chính: tổ chức cho các sinh viên học cùng một chương trình đào tạo.
* Lớp học phần: tổ chức cho từng học phần dựa vào kết quả đăng ký khối lượng học tập của sinh viên.

* Đăng ký khối lượng học tập:
Có 2 đợt đăng ký:
➤ Đợt đăng ký chính: được thực hiện trước thời điểm bắt đầu học kỳ mới là 3 tuần
* Đợt đăng ký phụ: được thực hiện trong 2 tuần tiếp theo

* Đăng ký khối lượng học tập:
Đối với học phần Tiếng Anh:
SV phải thi đạt học phần trước đó thì mới được đăng ký học phần tiếp theo

**Ví dụ:** Để đăng ký học TA CNTT3 thì sinh viên phải thi đạt học phần TA CNTT2

**Rút bớt học phần đã đăng ký:**
* Hết thời gian đăng ký chính: thực hiện từ tuần thứ 3 của học kỳ chính, hoặc tuần thứ 2 của học kỳ phụ.
➤ Quy định v/v rút bớt học phần đã đăng ký: SV viết đơn theo mẫu trên website: http://sv.dhcnhn.vn và xin xác nhận của cố vấn học tập, sau đó phòng đào tạo sẽ duyệt và thông báo trên hệ thống.

## 3. KIỂM TRA VÀ THI KẾT THÚC HỌC PHẦN

Quy định thời gian có mặt trên lớp:
➤ Được tham dự kỳ thi: SV tham dự ≥ 70% số tiết của học phần và điểm kiểm tra của bài thực hành (nếu có) ≥ 4.
* Không được tham dự kỳ thi: SV vắng mặt trên lớp quá 30% số tiết của học phần và điểm kiểm tra của bài thực hành (nếu có) dưới 4.

* Thi kết thúc học phần:
➤ Cuối học kỳ, nhà trường chỉ tổ chức một kỳ thi chính.
* Sinh viên vắng mặt trong kỳ thi sẽ nhận điểm 0 nếu không có lý do chính đáng.

* Cách tính điểm học phần:

| Stt | Điểm chữ | Điểm số | Xếp loại | Ghi chú |
|---|---|---|---|---|
| 1 | A | 8,5 - 10 | Giỏi | Đạt |
| 2 | B+ | 7,5 – 8,4 | Khá | Đạt |
| 3 | B | 7,0 – 7,4 | Khá | Đạt |
| 4 | C+ | 6,0 – 6,9 | Trung bình | Đạt |
| 5 | C | 5,5 – 5,9 | Trung bình | Đạt |
| 6 | D+ | 4,5 – 5,4 | Trung bình yếu | Đạt |
| 7 | D | 4,0 – 4,4 | Trung bình yếu | Đạt |
| 8 | F | < 4,0 | Kém | Không đạt |
| 9 | I | Chưa đủ dữ liệu để đánh giá | | |
| 10 | X | Chưa nhận được kết quả thi | | |

* Quy đổi điểm số sang điểm chữ:

|Điểm chữ|Điểm số (4)|
|---|---|
|A|4|
|B+|3,5|
|B|3|
|C+|2,5|
|C|2|
|D+|1,5|
|D|1|
|F|0|

## 4. XÉT HỌC TIẾP VÀ CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

* Xét học tiếp cho sinh viên theo từng học kỳ:
➤ Điểm trung bình chung học kỳ đạt từ 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, từ 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo.
* Điểm trung bình chung tích lũy đạt từ 1,20 (năm thứ 1), từ 1,40 (năm thứ 2), từ 1,60 (năm thứ 3), từ 1,80 (năm tiếp theo và cuối khóa).

Cảnh báo kết quả học tập theo từng học kỳ:
➤ Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo.
* Điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 1,20 (năm thứ 1), dưới 1,40 (năm thứ 2), dưới 1,60 (năm thứ 3), dưới 1,80 (năm tiếp theo và cuối khóa).

* Buộc thôi học theo từng học kỳ: nếu rơi vào một trong các trường hợp sau:
➤ Lần thứ 2 liên tiếp có kết quả học tập rơi vào một trong các trường hợp cảnh báo ở trên.
> Lần thứ 3 có kết quả học tập rơi vào một trong các trường hợp cảnh báo ở trên.
> Vượt quá thời gian tối đa: 8 năm.
* Bị kỷ luật lần thứ 2 vì lý do đi thi hộ, hoặc nhờ người thi hộ.

# CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp:
➤ Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
➤ Tích lũy đủ số học phần và khối lượng của chương trình đào tạo.
➤ Điểm TBC tích lũy của toàn khóa học đạt từ 2,00 trở lên.
> Có các chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định của Hiệu trưởng.
> Có chứng chỉ giáo dục quốc phòng – an ninh.

# CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP
Xếp loại tốt nghiệp

|Xếp loại|Điểm TBC tích lũy|
|---|---|
|Xuất sắc|3,60 - 4,00|
|Giỏi|3,20 – 3,59|
|Khá|2,50 – 3,19|
|Trung bình|2,00 – 2,49|
